
## 0. 팀명 및 팀원


- 팀명: Sudokrew


- 팀원


  - 김예은 미디어커뮤니케이션학부 2021323010


  - 남진우 소프트웨어학과 2023741008


  - 노민재 소프트웨어학과 2021203038


  - 황현중 소프트웨어학과 2019203030



## 1. 프로젝트 개요


 이 프로젝트는 Java로 스도쿠 게임 어플리케이션을 개발해 Java를 사용한 객체지향 프로그래밍을 실습하고, 협업을 통해 완성도 높은 게임 앱을 개발하는 것을 목적으로 한다. 나아가 Git을 활용한 버전 관리부터 게임 로직을 설계하는 데 필요한 알고리즘 등에 대한 이해를 심화하는 것을 목표로 한다.



## 2. 주요 기능


### (1) 게임 보드 생성


9x9 2차원 배열의 행과 열에 중복없이 숫자를 기입하는 방식으로 게임 보드를 구현한다. 정답을 가지는 힌트 수가 최소 17개 이상임 등의 스도쿠 규칙을 배열 속에 구현한다. 힌트를 17~30개 범위에서 랜덤 설정하여 난이도를 분류한다.


### (2) 유효성 검사


사용자가 입력한 셀에 대한 유효성을 검증한다. 행과 열, 그리고 3x3 블록에 중복된 숫자를 확인한다. 


### (3) 힌트 제공


하나의 빈 셀에 대해 가능한 숫자를 제안한다. 힌트의 사용 여부는 게임 점수에 영향을 주도록 하며, 이를 통해 사용자의 도전 의식을 촉발한다.


### (4) 타이머 및 점수 계산


게임이 완료된 시간에 따라 점수가 계산된다. 힌트 사용 횟수에 따른 감점을 구현하여 사용자의 성취감을 높인다.


### (5) UI 최적화


게임용 숫자 터치 패드를 제공한다. 시각적 피드백을 제공해 사용자가 오류를 쉽게 인지하도록 하며, 게임 완료 등의 화면 전환을 구현해 사용자의 몰입을 유도한다.



## 3. 역할 분담


- 김예은: 프로젝트 초기 기획 및 UI 설계를 담당한다. 숫자 입력 패드, 오답 피드백 등 시각적 요소를 구현하여 사용자의 편의성에 중점을 둔다.


- 남진우: 난이도별 퍼즐 생성 규칙과 힌트 제공 알고리즘 설계를 담당한다. 유효성 검사 기능과 연동하여 오류를 방지한다.


- 노민재: 타이머 및 점수 계산 로직 구현과 테스트 케이스 작성을 담당한다. 오류 발생 시 디버깅으로 문제를 해결한다.


- 황현중: 전반적인 게임 구현을 담당한다. 게임 보드 생성과 유효성 검사 기능의 기초적인 구현을 주도한다. 통합적인 버그 수정과 문서화를 수행한다.




## 4. 개발 일정


- 1주차(11.4-11.9): 프로젝트 기획 및 제안서 작성

  
- 2주차(11.10-11.12): 전반적인 프로젝트 구조와 UI 설계. 게임 보드 생성 기능, 난이도에 따른 보드 초기화 기능 구현

  
- 3주차(11.13-11.24): 유효성 검사 모듈, 힌트 기능, 타이머 및 점수 계산 기능 구현. 중간 테스트

  
- 4주차(11.25-12.1): 터치 입력 기능 추가 및 전체적인 UI 연동 작업.

  
- 5주차(12.2-12.8): 통합 테스트 및 디버깅. 최종 보완.

  
- 6주차(12.9-12.12): 최종 동영상 제작 및 발표 준비



## 5. 사용 기술 및 도구


### (1) 개발 도구


- Visual Studio Code


- GitHub


- Notion


### (2) Java 기능/문법


- 클래스로 각 기능 로직 등을 분리해 관리


- 상속을 통한 하위 클래스를 정의

  
- 각 클래스의 private 멤버 변수를 getter/setter 메서드로 접근 제어

  
- 2차원 배열이나 리스트 컬렉션으로 게임 보드 구현

  
- 게임용 터치 입력 패드를 제공해 예외의 경우 방지

  
- Thread로 타이머 기능 구현



## 6. 기대 효과 및 마무리


 이 프로젝트를 통해 Java 기반의 객체지향 설계를 실습할 수 있으며, 게임 로직 구현을 통해 알고리즘 설계 능력을 강화한다. 또한, 협업 도구를 통해 효과적으로 코드를 관리하고 효율적인 소통을 경험함으로써 소프트웨어 개발의 전반적인 과정을 이해한다. 프로젝트 완성 시, 스도쿠 게임 앱을 결과물로 확보하여 Java 개발 실력을 입증하는 것을 목표로 한다.


-------------------
(Pull Reqeust 중 실수로 이전 버전이 지워져 다시 올립니다.)
